---
layout: post
title: 开博后丢荒
---

没特意去看上一篇文章是什么时候，只感觉那是很久以前的事。事实上，我之前有多次打开这个编辑页面，打算说点什么，可是又很无奈地把她关掉，因为我发现我没什么好说的，我没有什么值得说的。

后来我一直在思考一个问题，如果一个思想还没有发育成熟，她是不是不应该出来抛头露面？我额外的结论是，很多事情在摆出来之前是很难做出真正出于意愿的选择的，而摆出来以后，你会发现，原来你的立场是非常坚定的。我毫不犹豫地作出了回答，她应该早点离开襁褓，哪怕她可能会被强暴。

就在我写第二自然段时，我在另一个标签页发送了一条短信，我申请退出了书架的设计大赛。这是一件很不光彩的事情，原本以为我会神采奕奕地带上我的书架冲向北校然后或者光荣地被淘汰或者光荣地获奖(这是几乎没想过的）。在我看来，被淘汰和把淘汰是相差很远的概念，我连被淘汰的资格都没有得到就把自己淘汰了，这着实是一个悲剧。当然要说收获，也不是没有，甚至可以说是不错的收获：我亲身体会到，如果没有好的结构，再人性化再惊艳的工业设计都没用。要知道，我座位旁边的书架的半成品已经成了一个专为放10块砖头而存在的孩子，连一本轻浮的政治书都可能装不下。

此刻的我感觉比昨晚好多了，昨晚的此刻，我大概在为书架的底座和几根承重的纸棍担忧，为今天上午的高数课纠结，为今天下午的口语练习紧张，为ubuntu系统中的冗长的计算机名而不得释怀。而现在，它们都在我的脑后了，虽然它们的姿态都不怎么好，虽然我的制图作业以及数学作业都没写完。我觉得我有必要去思考一下为什么我总是觉得自己很忙，这是不是一种错觉？我已经不再是什么干事了，也不再是什么班委，为什么我在没有多余身份的时候还是有点措手不及的感觉？不，是很多点。这也可能是我多天没写博的原因，看来写博客是生活轻松的标志。

事实上，丢荒不能说是一件坏事，起码在关注主观情绪之前。没话说就不要说，没有欲望何必释放？只是，值得探索的是为什么没话说，为什么没有表达的欲望。我想，那是因为我太追求完美了，或者更准确地说，那是因为我太担心自己说出低俗的话了。可笑，生活本来就是低俗的化身。